### interface
Go 语言的接口设计是非侵入式的，接口编写者无须知道接口被哪些类型实现。而接口实现者只需知道实现的是什么样子的接口，但无须指明实现哪一个接口。编译器知道最终编译时使用哪个类型实现哪个接口，或者接口应该由谁来实现。

Go 语言中使用组合实现对象特性的描述。对象的内部使用结构体内嵌组合对象应该具有的特性，对外通过接口暴露能使用的特性。

空接口是接口类型的特殊形式，空接口没有任何方法，因此任何类型都无须实现空接口。从实现的角度看，任何值都满足这个接口的需求。因此空接口类型可以保存任何值，也可以从空接口中取出原值。

- 接口是一个或多个方法签名的集合
- 接口隐式实现，两个类型之间的实现关系不需要在代码中显式地表示出来。接口和实现者解耦；
- Go语言中没有类似于 implements 的关键字。 Go编译器将自动在需要的时候检查两个类型之间的实现关系；
- 接口是双方约定的一种合作协议。接口定义后，需要实现接口，调用方才能正确编译通过并使用接口；
- 接口是一种类型，也是一种抽象结构，不会暴露所含数据的格式、类型及结构。接口只有方法声明，没有实现，没有数据字段；
- 接口可以匿名嵌入其他接口，或嵌入到结构中；
- 将对象赋值给接口时，会发生拷贝，而接口的内部存储的指向这个复制的指针。即无法修改复制的状态，也无法获取指针；
- 空接口的内部实现保存了对象的类型和指针，可以作为任何类型数据的容器。

1. 接口声明的格式
```
type 接口类型名 interface{
    方法名1( 参数列表1 ) 返回值列表1
    方法名2( 参数列表2 ) 返回值列表2
    …
}
```
```
//DataWriter，定义一个数据写入器
type DataWriter interface {
    Write(data interfate{}) error
}
```
2. 接口实现
    1. 接口的方法与实现接口的类型方法格式一致；
        - 在类型中添加与接口签名一致的方法就可以实现该方法。签名包括方法中的名称、参数列表、返回参数列表。也就是说，只要实现接口类型中的方法的名称、参数列表、返回参数列表中的任意一项与接口要实现的方法不一致，那么接口的这个方法就不会被实现。
    2. 接口中所有方法均被实现。
        - 当一个接口中有多个方法时，只有这些方法都被实现了，接口才能被正确编译并使用。
```
//file，定义文件结构，用于实现DataWriter
type file struct {
}
//实现DataWriter接口的Writ方法
func (d *file) Write(data inteface{}) error {
    fmt.Println("Write:", data)
    return nil
}
```
3. 接口嵌套
```
//DataWriter，定义一个数据写入器
type DataWriter interface {
	Write(data interface{}) error
	//嵌套一个另一个接口
	DataWriteLocker
}

//DataWriteLocker，定义数据锁和解锁
type DataWriteLocker interface {
	Lock(data interface{}) error
	Unlock(data interface{}) error
}

//实现DataWriteLocker接口的Lock方法
func (f *file) Lock(data interface{}) error {
	//模拟锁
	fmt.Println("Lock:", data)
	return nil
}

//实现DataWriteLocker接口的Unlock方法
func (f *file) Unlock(data interface{}) error {
	//模拟解锁
	fmt.Println("Unlock:", data)
	return nil
}
```
4. 类型断言
    - 格式：value, ok := .(T)。x 表示一个接口的类型，T 表示一个具体的类型（也可为接口类型）；
    - 类型断言（Type Assertion）是一个使用在接口值上的操作，用于检查接口类型变量所持有的值是否实现了期望的接口或者具体的类型；
    - 如果不接收第二个参数，断言失败时会直接造成一个 panic。如果 x 为 nil 同样也会 panic。
```
//模拟刷洗数据到磁盘
func flush(writer DataWriter) {
	if f, ok := writer.(file); ok {
		fmt.Println("flush succes", f)
		return
	}

	fmt.Println("flush failed")
}
flush(writer)
w := file{}
flush(w)
// flush failed
// flush succes {}

//type switch
func getType(i interface{}) {
	switch i.(type) {
	case int:
		fmt.Println("the type of i is int")
	case string:
		fmt.Println("the type of i is string")
	case float64:
		fmt.Println("the type of i is float")
	default:
		fmt.Println("unknown type")
	}
}
getType(1)
// the type of i is int
```
5. 空接口
```
var any interface{}
any = 1
fmt.Println(any)
any = "hello"
fmt.Println(any)
any = true
fmt.Println(any)
// 1
// hello
// true
```
6. 接口转换为其他接口
    - 实现某个接口的类型同时实现了另外一个接口，此时可以在两个接口间转换，即接口支持向上转型。
```
// 接口转换，向上转型
var locker DataWriteLocker
locker = DataWriteLocker(writer)
locker.Lock("lock data")
// locker.write("test") // locker.write undefined (type DataWriteLocker has no field or method write)
```